그러나 실제 국내 상황은 한 장관의 말과 다르게 진행되고 있다. 
그리하여 세계적 레스토랑 안내서인 미쉘린 가이드 서울편이 곧 나온다는 소식은 무척이나 반갑다. 
청 말 동아시아 3국(한·중·일) 공영론 주창자는 중국을 세력 균형자로 여겼다. 
다만 한국이 전화기를 들어도 중국 측에서 응답이 없으니 먹통이란 얘기다. 
최근 세계 3위의 갑부로 발표된 미국의 투자가 워런 버핏의 재산은 623억 달러. 
공연장에서 음악을 즐기던 파리의 젊은이 100여 명이 중무장한 테러집단의 총탄에 목숨을 잃었다. 
역사 교육을 통해 후세에게 '중화부흥'에 대한 자신감을 심고 그 정신적 뿌리를 배양한 결과다. 
기시는 시위가 수그러들지 않자 조약 비준서 교환을 끝내고 60년 6월 사직했다. 
굳이 밀집대형을 짜는 데는 사연이 있다. 
월세는 물론 검은돈으로 충당했다. 
문제는 너무 거룩한 존재여서 배우들이 연기할 엄두를 못 냈다. 
메르스 환자가 입원·치료받은 병원을 공개하지 않았다. 
일본인들도 굳이 지진에 대해 얘기하지 않는다. 
정부가 중복ㆍ과잉복지 사례로 지적한 전남 영광군의 관계자는 “빈곤층 노인 인구가 유독 많은 군의 현실은 아랑곳하지 않고 줄이라고만 한다”고 불만을 터뜨렸다. 
한스는 낮에는 의대생으로 대학에 다니면서 밤에는 동생인 소피와 다른 학생들과 함께 전단을 만들었다. 
영화 속 '꿈'을 넘어선 것이다. 
그러면서도 “나는 아직 그럴 용기가 없다. 
조만간 보건복지위원회를 열어 논의하겠으며 대부분의 의원들이 경고그림 도입에 찬성하기 때문에 통과할 것이라고 말한다. 
그 끔찍한 후쿠시마 원전사고를 겪고도 '반 원전' 세력이 '소수파'로 취급당하니 말이다. 
바로 실종자 수색 문제다. 
기억력이 떨어지는 것도 익명 속에선 흠이 못 된다. 
그런데도 민주당이 양자대결 여론조사에 대해 반발하는 것은 유리할 땐 가만있다가 불리해지자 문제를 제기하는 이중적 태도로밖에 이해할 수 없다. 
오인 사격과 관련해 군 수사 당국이 장병 7명을 형사 입건한 것으로 밝혀지면서다. 
“직원들이 자유롭게 활동하는 시간과 터를 마련하면 그들은 거기서 해답을 찾고, 상상 속의 것을 실제로 만들어낸다”는 게 구글(메간 스미스 부사장)의 설명이다. 
현금을 찾을 때는 은행보다 더 많은 전국 1만여 GS25 편의점에 가면 된다. 
별로 법안을 통과시키려는 의지가 없었던 셈이다. 
그동안 사회 각계에서 개혁의 시작은 인사라는 점을 누누히 강조했으나 공염불이 됐다. 
트럼프 행정부도 마찬가지다. 
세월호 침몰 사고 수사가 진행되면서 해운업계 비리가 끝없이 불거지고 있다. 
“OOO씨 가족 어디 계세요?” 이 말이 체육관 안에 울려퍼지면 순식간에 눈물바다가 됐다. 
이미 뇌물 공여 혐의로 실질심사를 받았던 이재용 삼성전자 부회장 때의 종전 최장 기록(7시간30분)을 훌쩍 넘어설 전망이다. 
잡지에 이름이라도 나갈지…. 
대금 390위안(약 6만9000원)은 비자카드로 결재했다. 
기업은 이공계 출신을 필요로 하는데 대학은 인문계 출신을 더 많이 배출하는 미스매치(수요와 공급의 불일치) 문제도 불거지고 있다. 
사실 위구르 일가족 3명이 지난해 10월 베이징 천안문 광장을 차량으로 돌진할 때 예고됐던 참사이기도 하다. 
국민 눈높이에서 자기 페이스를 유지하며 좀처럼 실수를 하지 않는 행동적 특성과 보수적 유권자를 중심으로 형성된 정치인 박근혜에 대한 견고한 지지세가 한 몫 했을 것이다. 
한국의 국력과 위상도 당시와는 판이하다. 
비판의 목소리 중 ‘호남 차별’은 과연 온당한 주장일까. 
같은 행복을 꿈꾸며 엘리제의 안주인이 된 발레리 트리에바일레르는 악몽을 꾸고 있다. 
빈곤 탈출률이 떨어진 요인 가운데 가장 큰 것은 뭐니뭐니 해도 저성장(低成長)이다. 
2010년 밴쿠버 올림픽에서 금메달을 딴 뒤 뉴욕을 찾았던 김연아는 어찌나 대견하던지요. 
뛰어난 외교 노선이라는 찬사를 받기에 충분한 수사(修辭)였다. 
투쟁성은 야당에게는 생명처럼 중요한 것이다. 
박 이사장은 “문제가 생기면 표식을 보고 즉각 담당자를 가려내 책임을 물릴 수 있게 한 장치”라며 “오늘날에 더 필요한 제도가 아닌가 싶다”라고 일침을 놨다. 
월등한 지식과 자본으로 한국을 등쳐 먹고 나갈 것이라는 묘한 피해의식이 자리잡고 있다고 한다. 
‘우아한 세계’(2007)에서는 조폭으로 번 돈으로 자식을 유학시키는 기러기 아빠로 나왔다. 
소송에 따른 고통과 피해로부터 가정을 지키기 위한 조치로 의혹 규명을 위한 유전자 검사는 성사시키겠다는 것이다. 
엄청난 추석 선물이다. 
일단 조져!’를 반복하는 무분별한 일부 한국 언론의 행태는 아무리 좋은 방향으로 생각하려 해도 지나치다. 
한국 기업들이 해외 현지인들로부터 폐쇄적 기업 문화와 인종적·문화적 편견을 지적당한다면 글로벌 성장도 한계에 부닥칠 수밖에 없다. 
중국에 대해서도 ‘끊으려야 끊을 수 없는 관계’임을 강조하고 조속한 대화 재개를 희망했다. 
북한 최고지도자를 지칭하는 최고존엄 문제가 본격 거론된 건 김일성 사망(1994년7월) 이후 김정일 국방위원장이 권력을 잡으면서다. 
그래도 일본 정부는 다나카를 ‘북한에 의한 납치’로 단정했다. 
중국 역시 북한의 비핵화를 지속적으로 강조하고 있다. 
한 시대가 저문 느낌이다. 
워싱턴의 정치·외교 정보지인 넬슨 리포트는 “독일 총리가 나치 친위대 유니폼을 입고 나타난 꼴”이라고 직격탄을 날렸다. 
우리는 “고객이 필요로 하는 것은 무조건 친절한 태도(attitude)가 아니라 빠르고 정확한 문제 해결(solution)”이란 현대카드의 생각에 공감한다. 
허리둘레 남자 40인치, 여자 35인치 이상이 대상이다. 
대전 정부통합전산센터의 연결 장비에 과부하가 걸리면서 40분간 서울·경기·인천·광주·전남·전북·제주·강원 등 8개 지자체의 행정 포털 접속이 이뤄지지 않아 국민이 불편을 겪었다. 
처음 만난 아이들은 울음부터 터뜨렸다. 
향후 10년은 중국의 미래를 좌우하는 중요한 시기가 될 전망이다. 
선배도 똑같은 잔소리를 하는 중이었다. 
지난 주말 NHK에선 일본의 한 대형 전자업체가 도산 위기 속에서 중국과 한국에 대역전극을 펼치며 부활하는 내용의 드라마 ‘메이드 인 재팬’이 시작됐다. 
그러나 북한이 주장하는 자주권은 결국 ‘소수 권력층의 이익을 위해 대다수 주민의 권익을 희생시키는 폐쇄적인 독재체제를 지키기 위한 권리’를 말할 뿐이다. 
자신들에게 유리한 개편안을 만들어 인수위원·전문위원에게 보내거나, 직접 접촉을 시도하고 있다. 
넘길 때마다 제목과 기사가 함께 들어오니, 골고루 기사를 읽게 되어 편식하지 않는다는 점 아닐까. 
이런 혈투에서 살아남으려면 연구개발(R&amp;D;)에 집중해 품질 등 비(非)가격경쟁력을 끌어올리고, 국내 생산과 해외 현지생산의 균형을 이뤄 환율 변동에 중립적인 구조로 바꾸는 것 말고는 대안이 없다. 
1997년 4월 발효된 CWC는 모든 종류의 화학무기 개발·생산·보유·사용을 금지하고 있다. 
영국 법정에서는 변호사가 법관에게 의견을 개진할 때 말끝마다 ‘My Lord’라는 호칭을 붙인다. 
론 폴은 30년 의정생활 동안 '최소한의 정부, 최대한의 자유'란 원칙에서 벗어나지 않았다. 
진 쪽은 몇 달 뒤 개량된 기술로 도전장을 던진다. 
당시 정황은 물론 공항 CCTV로 촬영한 동영상 등 과학적 증거까지 있는데도 손바닥으로 하늘을 가리려 시도했다. 
그가 주먹으로 책상을 내리치며 소리쳤다. 
NLL이 실질적인 남북경계선이라는 점을 확고히 함으로써 노 전대통령의 발언을 원천 무효화하는 강력한 조치가 필요할 수 있다. 
그러나 압수수색의 당위성 여부와 상관없이 특검이 신청 당사자로서 적절한 자격이 없다고 법원은 판단했다. 
집권당에 정권만 넘겨주지 않으면 된다는 생각은 정책과 노선 등 당의 정체성이 흔들리고 있다는 증거다. 
설 의원은 이미 무죄판결을 받은 최구식 전 의원의 명예를 훼손했다. 
어떤 이유든 북한에 대한 공격이 이뤄지면 한반도 전체는 불바다가 된다. 
어제 서울서부지법 형사12부가 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 등 혐의로 기소된 김승연 한화그룹 회장에 대해 징역 4년을 선고하고 그를 법정구속했다. 
1988년 출범 후 4기째인 이강국 소장에 이어 헌재를 이끌 새 수장의 임명으로 5기 구성은 마무리된다. 
아동·청소년 대상의 성범죄자는 2000년 ‘아동·청소년 성보호에 관한 법률’의 제정으로, 19세 이상 성인 대상의 성범죄자는 2011년 ‘성폭력 범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률’의 개정으로 각각 신상 공개가 가능하다. 
덕분에 서울까지 ‘럭셔리하게’ 돌아왔단다. 
적어도 ‘보통관계’의 비중이 ‘특수관계’보다는 많아져야 할 텐데 현실은 녹록하지 않다. 
하지만 나라마다 상황이 다른 만큼 성장과 일자리에 대한 접근도 달라야 한다. 
부친이 갑자기 가방 등 비싼 여성용 명품을 구입하기 시작했다. 
그러나 지금까지 국회의장은 막중한 권한을 제대로 행사하지 못해왔다. 
본인의 부족함도 있었지만 오죽하면 반 전총장이 지분 확보의 이합집산에 몰두한 그들에 대해 “편협한 이기주의에 지극히 실망했다”고 했겠는가. 
구글의 1분기 광고 수익도 지난해 같은 기간보다 10% 이상 떨어졌다. 
여성 경찰이 남성 경찰과 동화되길 강요받거나 반대로 민원실 등 '여성에 어울리는' 보직을 강요받는 현상을 비판적으로 고찰한 논문이다. 
한국은 지난해 미국산 쇠고기 56만3013t을 수입했다. 
북한을 국제사회의 일원으로 이끌어내는 대화•교류 노력은 필요하다. 
그러고 보면 아프리카계 미국인이나 중국인•일본인을 비하하는 표현도 주변에서 거의 사라졌다. 
김인규 KBS사장은 오는 28일로 예정된 정기이사회에서 무언가 대책을 내놓아야 할 처지다. 
'…아무도 간 일이 없다 / 그러나 누군가가 갔다 / 가서 돌아오지 않을 뿐 / 저기 있다 / 저기 있다 / 아니다. 
콩나물 시루 속 치열한 경쟁이 심어준 강인한 자생력이다. 
경기 규정을 지키라고 타이르면 “그거 지키면 어떻게 살아요?”라고 되묻는다. 
특히 눈길을 끈 것은 검사로 나온 곽도원의 연기다. 
약사회 집행부의 지난달 결정도 이를 감안했기 때문일 것이다. 
이런 개방형 경선은 당을 유권자에게 더 넓게 열면서 일반인의 정치참여와 관심도를 높였다. 
그러나 당사자인 이근안은 7년형을 받고 복역한 뒤 2008년에 목사 안수를 받았다. 
그러려면 남측 사회를 정도 이상으로 흔들려고 해서는 안 된다. 
북핵문제와 씨름하는 우리로서도 이란 제재 강화에 동참하는 것은 불가피한 일이다. 
“침몰할 배에서 시간을 허비하기엔 남은 인생이 길지 않다”고 그는 말했다. 
이런 극약처방을 놓고 독일과 다른 EU 회원국의 입장은 엇갈리고 있다. 
이래선 돌파구가 없다. 
세계는 얼마 전 잡스를 잃었고 이제 박영석이라는 또 다른 천재를 떠나 보낸 것이다. 
그러나 노다 총리의 방한이 단순히 정치적인 제스처나 의례적인 방문이 아니라면 무언가 가시적이고 실질적인 성과를 거두어야 한다. 
계약을 체결하던 지난 해 11월 주가 1만3000원에 10%의 경영권 프리미엄을 얹은 가격이다. 
당내에 엄연히 후보가 있음에도 불구하고 바깥에서 대안을 찾은 것이 이 변호사다. 
그는 "한전과 11개 자회사의 감사 12명은 전원 한나라당, 인수위, 청와대, 현대 출신”이라고 지적했다. 
물론 부정적 영향만 있는 게 아니다. 
남한 지하당 ‘왕재산’의 총책이 1993년 8월 당시 생존해있던 김일성을 직접 만나 ‘접견교시(接見敎示)’를 받고 18년 동안 간첩으로 활동한 사실은 충격이다. 
백 번 맞는 말이다. 
이씨는 대학운동권 출신으로 1988년 임 전 국회의장과 함께 평화민주당에 입당한 ‘재야입당파’다. 
국가 기술력를 가늠하는 척도다. 
그는 이런 퇴행적 한국 정치를 극복한 비전부터 보여주여야 한다. 
그렇다고 검사들이 몰려다니며 집단행동을 하는 행태는 결코 바람직하지 않다. 
이번도 마찬가지다. 
장바구니 물가가 급등하고 있지만 지표만 보면 오히려 디플레이션이 걱정이다. 
그가 설립했던 아시아신탁이 부산저축은행 주식을 5% 가까이 소유했다고 한다. 
결국 세습독재체제 강화와 사회주의 경제를 고수하기 위해 중국을 방문했다면 결코 성공적인 방문이 되긴 어려운 여건이다. 
또 해외 석유시추를 위해 외국에서 생활한 경험도 풍부해 자신의 소신에 맞는 외교정책을 펼 가능성이 있다. 
찰스 랭글 연방 하원의원은 “한국 국회의 비준을 기다리지 않고 내부 절차가 마무리되면 비준할 것”이라고 말했다. 
행동패턴을 분석해 ‘어떻게’와 ‘왜’까지 추론하고, 미래도 점칠 수 있다. 
정국과 시장을 불확실성의 세계로 몰아넣었던 가장 큰 변수가 사라짐으로써 한국 사회는 안정적인 국면으로 전환할 수 있게 됐다. 
당시 “사려 깊지 못한 행동”이라고 유감을 표명했다. 
어디보다 걸출한 적장에 예를 갖추는 나라가 일본이다. 
“목숨이 남아 있는 것을 기뻐하자.” 그러나 과연 목숨을 건진 것만으로 충분한가. 
특히 미인계(美人計)가 흔한 나라다. 
생명은 무소부재(無所不在)요, 쇠창살도 생명 앞에는 걸림돌이 되지 못한다는 깨달음이 거기서 나온다. 
이들 조치가 발동되면 북한이 입을 손해는 한해 8억 달러(9390억 원)에 달한다. 
담합을 먼저 실토하는 회사는 벌금을 감해 준다. 
스페인과 영국이 해상패권을 다투던 시절에는 대서양, 특히 중남미의 카리브해가 무대다. 
그 여파로 한 달 사이 닭·오리 등 100만 마리가 살처분됐다. 
머리가 허옇게 센 노인들의 시대가 열림을 빗댄 제목이다. 
192명의 목숨을 앗아간 대구 지하철 화재 참사를 계기로 세워진 대구시민안전테마파크 같은 곳도 있지만 일제 강점기와 6·25 전쟁의 상흔(傷痕)이 간직된 곳이 대부분이다. 
하드디스크에서 휴대전화·USB·PDA를 시간과 공간을 뛰어넘는 전자정보를 제때 잡아내는 게 핵심이다. 
염상섭의 『남편의 책임』에는 이런 말까지 있다. 
체구가 작고 생산성이 떨어진 똥돼지는 1970년 이후 축산농가의 사육 기피와 새마을운동으로 수세식 화장실이 들어서는 바람에 자취를 감췄다. 
헤모글로빈·알부민·콜라겐 등 사람 몸 속 성분들을 세부적으로 나눠 가격을 따져보자 그램당 평균 245달러란 계산이 나왔다. 
그래서 ‘사케’를 홀짝홀짝 마신다. 
“우리가 흔히 멋진 것의 뜻으로 쓰는 말에 풍류라는 말이 있지만, 이것은 두말할 것도 없이 글자 그대로 바람의 흐름을 꼬투리로 해서 쓰여지는 말”이라고 한 것도 그답다. 
세간의 관심은 한국 영화가 유명 영화제에서 수상할 때에나 올림픽 금메달처럼 환호할 뿐, 이런 영광의 초석이 됐던 어제의 고전들을 스스로 재평가하고 보존하는 데까진 미치지 못한다. 
이에 정부가 일조량 부족도 천재지변으로 인정해 피해 농가에 모두 3467억원을 지원하기로 했다고 한다. 
제4조 벌금이나 과료를 태형으로 바꾼 경우에는 1일 또는 1원을 태 한 대로 친다. 
독점 중계는 국민의 보편적 시청권에 대한 위협이라는 주장도 있지만, 공동 중계를 한답시고 똑같은 메달 유망 종목만을 온 채널에서 중복 중계하며 시청률 경쟁에 매달렸던 전력을 감안하면 다양한 시청자의 기호 충족이란 명분이 얼마나 헛된 것인지도 느끼게 된다. 
이렇듯 아프리카 고유 종교와 가톨릭이 뒤섞여 탄생한 퓨전 신앙이 바로 부두교다. 
606년에 창건된 시가현 백제사(햐쿠사이지)도 그런 절 중 하나였다. 
전우용 서울대병원 병원역사문화센터 연구교수 *1900년께의 경운궁 대안문(현 덕수궁 대한문) 주변. 
전설적 펀드매니저인 피터 린치는 ‘복리의 힘을 믿어라’라는 투자 금언을 남겼다. 
정부의 구상대로 모든 영유아에게 접종하지는 못했지만, 두창은 이후 많이 줄어들었다. 
미국의 선제적인 공세에 중국이 보복으로 맞선 형국이다. 
41년 은퇴 후 90년 사망할 때까지 어떤 공식 석상에도 모습을 드러내지 않았다. 
탈락한 후보지의 반발을 무마하는 것은 물론 투자된 재원과 시설이 낭비되지 않아야 하기 때문이다. 
당시 지진 발생지역은 홋카이도의 남쪽인 일본 서부 해상. 
1998년 주양자 전 보건복지부 장관, 2002년 장상·장대환 국무총리 후보자, 2005년 이헌재 경제부총리는 본인과 부인, 가족 등의 위장전입 문제가 불거진 뒤 사임하거나 임명장을 받지 못했다. 
영조 뒤를 이은 정조는 이걸 알고 있었다. 
자연식품인 풀 좀 뜯어 피우는 게 대수로운 일인가”라고 말했다. 
자기 주장만 할 뿐 민주적 절차와 승복의 원칙을 거부하고 있다. 
생산성 향상과 경영 혁신 부족, 시장의 변화를 잘못 읽은 전략적 책임 탓도 있다. 
결론은 이미 내려진 것이나 다름없었다. 
그림에도 사주팔자가 있다면 몽유도원도만큼 기구한 운명의 작품도 드물지 싶다. 
하지만 그렇다해도 의혹이 커져만 가는데 의혹을 밝혀줄 사람을 불러내지 못한다면 국감 제도의 의미가 없다. 
11년째 '클린스쿨'이라는 촌지근절운동을 하고 있는 서울 동산초등학교의 경우처럼 교사들이 촌지거부 서약을 하고 이를 학부모에게 분명히 알려 촌지 줄 마음을 갖지 못하게 해야 한다. 
박연차 태광실업 회장이다. 
관련 법과 제도를 손보는 일만큼 시급한 일이 이들에게 교육 기회를 제공하는 일이다. 
국내적으로는 돔 구장 건설 추진 등 국제적 위상에 걸맞는 야구 환경 조성에 나설 때다. 
그동안 부동산 시장을 왜곡하고 부동산 거래를 마비시켰던 커다란 대못 하나를 또 뽑는 셈이다. 
지금이라도 명분없는 집단행동을 접어야 하는 이유다. 
민주당은 금산분리완화를 위한 은행법 개정안에 ‘재벌은행법’이란 낙인을 찍었다. 
학력이 떨어지는 학교를 찾아내 집중 지원하는 등 학교 교육의 병을 치료하기 위한 검진이자 처방인 셈이다. 
이 같은 캐치프레이즈를 완성하기 위해 만들어진 규정 몇 가지만 소개한다. 
특히 그의 범행무대였던 경기 서남부 지역 주민들은 충격이 크고, 불안에 떨 수밖에 없다. 
생산성은 도요타의 절반에도 못 미치면서 임금복지 수준은 세계 최고인 우리 차 업계로서는 노사가 힘을 합쳐 뼈를 깍는 자구노력을 기울여도 생존을 보장받기 어려운 상황이다. 
역시 소통에 있다. 
필리버스터를 막는 방법이 있다. 
그리고 IMF 터널을 벗어나자 마자 카드사들은 "부자되세요""열심히 일한 당신 떠나라"며 부와 소비를 칭송했다. 
하지만 '내부의 분열과 혼란'이 무엇을 의미하는지 궁금하다. 
이들이야말로 이 드라마의 절대적인 지지층이었다. 
이런 작물을 재배할 수조차 없는 황무지를 개간해 옥수수를 심는 게 과연 현지 주민의 식량을 빼앗는 식민주의인지는 의문이다. 
이런 문제를 해결하겠다며 최근엔 금융권 감정노동자 보호를 위한 '감정노동자 보호법'이 시행됐고, 각 지방자치단체도 조례를 만들고 있다. 
“이것은 돈 많은 신사들에 관한 이야기다. 
과학전문지 『사이언스』(1997년276호)엔 간은 일부를 절제하거나 손상돼도 바로 재생된다는 사실을 고대 그리스인도 알고 있었기에 이런 신화가 탄생했다는 논문이 실리기도 했다. 
그에 따른 수익은 올해까지 무려 46억 달러에 이른다. 
그러나 작금의 일부 교육감 행태를 보면 교육감들이 과연 이런 인식을 갖고 있기나 한 건지 의심스럽다. 
이용훈 대법원장이 어제 사법 60주년 기념식에서 사법부 과거사를 반성하고 사법의 독립을 위해 최선을 다하겠다고 다짐했다. 
탤런트 안재환이 차량 안에 연탄불을 피워 자살한 것을 모방한 '베르테르 효과'로 보인다. 
지방자치단체들이 수십억에서 수백억 원 씩 들여 지어놓은 영어마을이 제 구실을 변변히 못한 채 돈만 까먹고 있다. 
하지만 임의적인 해석과 적용이 가능한 일부 조항은 헌법 정신에 맞게 손질해야 한다. 
보험료를 더 내고 노후에 국민연금을 더 받고 싶어도 그럴 수 없도록 제한한 것이다. 
전 세계 700여 마리의 절반이 넘는 숫자다. 
공식명칭 다음에 오는 변형명칭 표기 순서도 변경했다. 
새로운 하나의 원칙을 제시한 측면이 있기는 하다. 
혹시나 했던 주요 8개국(G8) 정상회의는 역시나 말의 성찬에 그치고 말았다. 
그래서 얻고자 하는 게 무엇인가. 
일본의 와타나베 준이치 박사는 『둔감력』에서 “어려서 고생한 사람은 약간 상한 음식을 먹어도 식중독에 잘 걸리지 않는다”며, ‘가난한 날의 행복’중엔 질병에 대한 면역력도 포함된다고 봤다. 
박 비서관을 경질하는 날 아침 대통령은 형과 조찬을 같이 하면서 경질을 결정한 것으로 알려졌다. 
어느새 네 사람은 어깨동무를 하고 있었다.” 1945년 5월10일 밤, 일본 가고시마현 지란 비행기지 인근의 식당 도미야에서 있었던 실화를 묘사한 논픽션 『반딧불 돌아오다』(아카바네 레이코 지음, 2001년)의 한 대목이다. 
8분간 진행된 이 대통령의 '국민께 드리는 말씀'엔 깊은 사과의 정이 배어있었다.특히 "제가 심혈을 기울여 복원한 바로 그 청계광장에 어린 학생들까지 나와 촛불집회에 참여하는 것을 보고는 참으로 가슴이 아팠습니다"라는 대목은 이 대통령만이 표현할 수 있는 절실한 심정일 것이다.국정 난맥을 모두 "저의 탓"이라고 말한 부분도 정확한 자기인식이다. 
온정 인민병원이다. 
더구나 지금은 돈만 내고 훈련만 받으면 일반인도 우주 관광을 즐길 수 있는 시대다. 
서양의 가장 오랜 공식 기록은 1457년 스코틀랜드의 왕 제임스 2세의 명령을 담은 문서다. 
불타는 광경을 신나게 바라보며 노래를 읊기는 커녕 로마로 급히 달려가서 불길을 잡으려고 필사적으로 애를 썼다고 한다. 
그는 『스크린 속의 삶』에서 일관된 자아 대신 다중적 자아 개념을 제시했다. 
우파들은 심리치료나 약물치료 같은 손쉬운 처방에 기대지 말고 어려움을 이겨내라고 강조한다. 
정ㆍ재계 인사, 명망가 자제, 텔레페서(telefessor)라 불리는 스타 지식인을 망라한다. 
메이지 정부는 무로마치(室町)시대로부터 내려오던 고유의 예법에 서구식 에티켓을 결합한 일본 독자의 예법을 체계화해 보급했다. 
여의도가 최후의 결전장이었다. 
로브는 ‘쓰레기장의 개’라고 불릴 정도로 추악한 방법을 마다 않았다. 
미국 연방준비제도(Fed) 주요 인사들에 이어 재닛 옐런 의장까지 연내 인상 가능성을 강하게 시사했다. 
이시카와는 『전후정치사』란 책에서 이 같은 현상을 ‘돼지해 현상’이라 이름 붙였다. 
“어찌하여 수십차례 싸움터에 몸을 던진 사람보다 후방에서 문서만 만지작거린 소하의 공을 더 높이 평가하십니까.” 유방의 답변은 명쾌했다. 
코트 안에서는 팀 공격을 책임졌고, 경기장 밖에서는 주장으로서 선수들을 챙겼다. 
우리나라의 국민연금은 그대로 두면 2047년에 재원이 바닥나게 돼 있다. 
억눌린 사람들이 감옥에 쳐 박혀 어떤 경우를 당하는가 살펴보기 위함이었다. 
그러러면 정부부터 법과 원칙에 입각한 단호한 모습을 보여주어야 한다. 
정부는 지금까지 구구하게 변명해왔다. 
정책 실패와 혼선에 대한 자성은 커녕 단단한 아집과 끝없는 결기만 느껴진다. 
그래야 다른 정당들의 문재인 정부의 협치의지를 인정하고 연대에 나설 동기가 생기기 때문이다. 
전국(戰國) 시대 중국의 허베이(河北)성 스자좡(石家莊) 근처에 중산국(中山國)이라는 나라가 있었다. 
전통적인 경제학이 자원 배분의 효율성(allocative efficiency)만을 따지는데 비해, 라이벤스타인은 조직 운영의 효율성이나 개인의 열성이 경제적 성과의 차이에 더 크게 작용한다고 주장한다. 
북측 선수들은 “금메달을 못 땄으니 할 말이 없다”(역도 엄윤철 선수), “금메달만이 중요하다”(사격 김성국 선수) 또는 “(금메달이) 확정됐을 때 김정은 동지께 기쁨을 드렸다는 생각만 났다”(역도 임정심 선수)라는 철저히 세뇌된 수사만 쏟아냈다. 
뽑고나도 철통 감시가 이어진다. 
중국 때문이다. 
고고도미사일방어(THAAD·사드)체계 배치 과정에서 보여준 외교안보팀의 무능에 국민들은 걱정과 함께 큰 불신을 보내고 있다. 
불교ㆍ힌두교는 ‘환생을 믿는 종교’로 달리 분류한다. 
요코타는 남편이 피랍 한국인 김영남으로 밝혀진,납치 피해의 상징적 인물이다. 
무덥고 힘든 2016년 여름이다. 
범죄별 형벌이 기록된 ‘대명률(大明律)’에 따르면 민가나 관가의 창고 등에 불을 질러 재산상 큰 피해를 입힌 방화범은 도끼나 칼로 목을 베어 죽이는 참형에 처했다. 
축하 난(蘭) 화분의 요란한 쇄도와 달리 한켠에서는 책상 정리 손길이 조용하다. 
우리에게 수저는 인생의 동반자다. 
형장에 선 두아는 세 가지 소원을 빈다. 
1937년 중국 공산당은 국민당과 제2차 국공합작에 합의한 뒤 홍군(紅軍)을 '국민혁명군 제8로군'으로 개칭, 항일 전쟁에 나서게 했다. 
수사.정보 기관이 테러 방지와 산업스파이 색출을 위해 용의자들의 e-메일을 합법적으로 뒤지는 것은 탓할 게 없다. 
괴테는 임종 직전 완성한 이 책에서 그의 눈으로 탐구한 우주와 인생의 의미를 얘기한다. 
투기꾼들의 달러화 공격을 견디다 못해 71년 달러의 금 태환(兌換) 중지를 선언한 닉슨 대통령은 "투기꾼들은 위기를 먹고살 뿐 아니라 위기를 조장한다"고 꾸짖는 것으로 분노를 삭여야 했다. 
말귀를 제대로 알아듣지 못하는 사람은 누가 말을 해도 씨가 안 먹힌다. 
그들은 자기 땅이 힘에 눌려 욕보임을 받을 때, 정의가 총칼 앞에 패배하고 용감한 사람들이 돈 때문에 업신여김을 당할 때, 아름답고 부드러운 조상의 유산이 쓰레기처럼 버려질 때 분노로 일어선다. 
파닥 파다닥 파다다닥 공중전 활갯짓이 요란하다. 
종횡무진하던 제국주의와 산업혁명의 자부심이 20세기 벽두에 좌초했다. 
1803년 미국은 프랑스로부터 루이지애나.미시시피.미네소타.캔자스 등 북미 중남부 214만㎢에 이르는 광대한 지역을 1500만달러에 사들인다. 
교과 과정을 잘 따라간 선량한 학생이 좋은 대학교에 가기 힘들게 수능문제를 출제하는 교육부의 악취미를 비판하는 '학교 대사전'의 칼날은 날카롭다. 
발언자는 군중의 야유를 피해야겠다는 심리적 압박을 받는다. 
한동안 한국 학계에서 노동문제는 화끈한 연구 테마였다. 
북쪽에 다녀온 남쪽 사람들이 이구동성으로 입에 올리는 것 가운데 한가지가 김치 맛이다. 
나라끼리의 관계도 모순되지만 불가피하게 여러 요소가 얽혀 있는 모자이크 같다. 
하지만 실제론 다른 대안을 봉쇄함으로써 스스로를 '홉슨의 선택'으로 빠뜨린 셈이다. 
다른 때는 뒤돌아 누운 검은 머리의 누드 여인이 잿빛 도시를 지그시 누르고 있다. 
현장 요원에게 필요한 통신 장비 구입비 2만달러도 없어 조지 테닛 당시 CIA 국장이 예산국을 몸소 찾아 하소연했어야 했다. 
그것이 문명의 찬란함을 후대로 이어가지 못한 이유이기도 했다. 
요즘 국내에서 '악처'한테 얻어맞고 신고.상담하는 남편이 늘고 있다. 
'나 아니면 이 동네 사람들은 자장면을 절대 못 먹을 걸'. 
패전 독일의 최우선 과제는 경제 부흥이었다. 
지구 전역을 언제든지 여행할 수 있는 지금의 기준으론 아무래도 부적절하다. 
'참여'정부 공무원들의 새 보신책이 '삼불'이라니 아이러니다. 
솔로몬 사원은 기독교와 이슬람이 모두 성지로 여기는 예루살렘의 심장이다. 
임기말로 갈수록 친박을 자처하는 사람들이 분화하고 서로 싸우다 결국 박 대통령을 버리고 말 것이란 예상은 엉뚱한 상상이 아니다. 
이제는 서울 못지 않은 국제적 회의시설을 갖춘 부산전시컨벤션센터(BEXCO)뿐만 아니라 숙박 및 항공시설, 그리고 문화.자연환경까지 갖춰져 있어 회의를 위한 편의와 안전을 보장할 수 있다. 
잡지에는 악당이 주인공인 스파이더맨을 추적하기 위해 그의 팔에 송신기를 몰래 붙여놓는 장면이 그려져 있었다. 
현 정권들어 대통령 부인 6촌 동생.정무수석.민정수석.민정1비서관.사정비서관 등 청와대 실세 또는 측근을 사칭한 범죄만 10건 발생했다. 
조선 말 궁중과 손탁호텔 주변에서 커피는 개혁파의 상징적 기호품이었다. 
58년 국회의원 선거를 앞두고 피를 토하듯 쓴 '이승만 대통령에게 보내는 공개장'은 李대통령의 간담을 서늘하게 하기에 족했다. 
자기돈을 들여 이장작업을 실무지휘한 DJ의 측근은 그에 따른 보상이었는지 집권 뒤에 괜찮은 관직에 올랐다. 
공격에 취약한 중앙통제 방식이 아니라 망(網.Web)을 이용해 여러 곳이 동시다발로 정보를 주고받는 분산형 시스템이다. 
민감한 전쟁에 대한 민감한 파병이니 만큼 국방부는 모든 면에서 더욱 세심한 주의를 기울여야 한다. 
사전투표에서 호남과 세종시의 투표율이 가장 높았던 반면, 대구·경북의 투표율은 가장 낮았다. 
두 나라 정부의 주파수가 확실히 다르다. 
당시 이스라엘은 아랍 측이 질 것이 뻔한 전쟁을 일으키지 않을 것이라고 판단했다. 
인구밀도나 도시화율이 높은 우리 실정에서 철저한 지진 대비는 아무리 강조해도 지나치지 않다. 
어떤 후보자에게 던지는 표든 모든 표는 신성한 한 표다. 
그리고 작품의 성격에 따라 '다국적'이나 '무국적' 요리가 탄생한다. 
최악의 공기로 악명 높은 인도는 지난해 말 델리에서의 신규 디젤차 운행을 전면 금지시켰다. 
그렇다면 공부를 더 할수록 돈을 못번다는 뜻인가?" . 
박영철(朴英哲)교수(고려대) 등 지인이 많은 한국도 자주 찾았고, 외환위기 극복과정에서 충고와 조력을 아끼지 않았다. 
다만 그런 경우에도 정책 설명회 횟수를 늘리고 정보의 공개 수준을 높이는 게 정답이다. 
그것은 본질적으로 동북아시아 전체의 핵군축의 틀 안에서 논의될 문제요, 이 지역 국가들의 장기적인 과제다. 
골프 발상지를 한반도로 옮기자면 함경남도 원산쯤이다. 
. 
. 
. 
천하가 혼란스럽던 나말여초(羅末麗初) , 신라의 마지막 왕 경순왕은 고려에 귀부하기로 하고 왕건에게 항복했다. 
음식도 정갈했다. 
성욕을 불러 일으키고 정력을 증강시키는 사랑의 묘약을 미약(媚藥) 이라 한다. 
미 정신건강연구원에 의하면 매년 미 성인의 1.7%가 패닉장애를 일으키는 것으로 돼 있다. 
중국 공산당 운동사에 지울 수 없는 족적을 남긴 취추바이(瞿秋白) 는 1935년 국민당 군대에 체포돼 그해 6월 처형된다. 
값비싼 헬스클럽 아니면 철봉과 평행봉이 몇 개 있는 단순한 체육시설물들이 있는 것이 고작이다. 
그렇지만 저명한 작가가 막내동생뻘 나이의 국회의원으로부터 '아직도 철이 없는 것 같다' 는 그야말로 '철없는' 험담을 듣는 세태에선 나잇값 타령만 하기도 개운치는 않다. 
북한과 이라크 같은 '불량국가' 의 미사일 공격 가능성으로부터 미국과 동맹국을 보호한다는 것이 미국이 MD체제 구축을 추진하는 명분이다. 
물론 의약분업 실패로 인해 국민정서가 좋지 않다는 점을 의식해 국민부담이 늘어난다는 점을 솔직히 시인하긴 쉽지 않다는 것을 모르는 바 아니다. 
얼마 전 어느 여권인사가 한 얘기는 좀더 실감을 자아낸다. 
조선조 5백년을 통해 독대는 효종의 송시열 독대와 1717년 숙종의 이이명 독대 등 손꼽을 정도다. 
일본의 전국민이 경악했다. 
그러나 브라운 박사는 소련군이 진주하기 직전 미군 점령지역으로 가 투항, 사실상 알짜배기는 미국이 차지했다. 
그가 눈여겨 본 것은 일본의 관료제도였다. 
퇴임을 앞둔 빌 클린턴 미국 대통령이 며칠 전 힐러리 여사를 따라 신임 상원의원 만찬에 참석했다. 
이달말 야당이 제출할 내각불신임안에 동조함으로써 모리 요시로(森喜朗)현 내각을 무너뜨리고 총리직을 노린다는 복안이다. 
우리 조상의 영토의식은 사실 백두산 정도가 아니라 그 옛날 고구려.발해시대의 고토(故土) 인 만주벌판까지 이어져 있었다. 
북한의 집요한 방해공작이 양국 간 밀월을 가로막을 게 틀림없다. 
눈에 잘 띄진 않지만 지난해 12월 이후 멈추거나, 오히려 퇴보하고 있는 일들이 분명히 있다. 
“옥시가 저에겐 문자를 안 보냈어요. 
소속 종목에선 명망가였지만 대한체육회와는 껄끄러웠던 모양이다. 
실제 한국이 사드 비용을 부담하기는 구조적으로도 쉽지 않다. 
법사위를 통과하면 본회의로 직행할 수 있는 법들이다. 
선거판이 이렇게 흐른 데는 여야의 공천 막장극이 큰 역할을 했다. 
많은 전문가는 우편 및 인터넷 투표 도입이 해결책이라고 입을 모은다. 
&lt;관계기사 3월 23일 ‘열려라공부’ 섹션 1면 ‘학교폭력 발생하면 아이 혼자 진술하게 하지 마세요’&gt; 대부분의 학교는 학교폭력 피해 학생의 심리 치료를 위해 교육청이 운영하는 청소년 심리 상담 기관인 Wee센터를 추천한다. 
